<!-- ABOUT THE PROJECT -->

## О проекте

<h3 align="justify">"Портал воспоминаний" - это интерактивная игра-головоломка, которая ставит игрока в роль программиста, проходящего собеседование на работу в крупную технологическую компанию. Игрок попадает в комнату с несколькими порталами, каждый из которых представляет собой воспоминание из прошлого программиста. В каждом воспоминании игрок должен решить ряд задач по программированию, начиная с простых и постепенно переходя к более сложным. После решения определенного количества задач игрок сталкивается с мини-боссом - более сложной задачей, которая должна быть решена за ограниченное время.
></h3>

### Особенности

<ul>
  <li>Уникальный и захватывающий игровой процесс, сочетающий решение головоломок и исследование повествования.</li> 
  <li>Разнообразные задачи по программированию, охватывающие широкий спектр тем и уровней сложности.</li> 
  <li>Опциональная система прохождения, позволяющая игрокам настраивать свой опыт.</li> 
  <li>Запоминающийся и атмосферный визуальный стиль, дополняющий повествование.</li> 
</ul>

### История обновлений

<ul>
  <li>v1.0 - initial commit</li> 
  <li>v1.01 - Добавлена базовая механика передвижения персонажа.</li> 
  <li>v1.02 - Добавлены анимации передвижения персонажа. Развернут бекэнд-сервис на отдельном сервере(папка backend). На нем реализован роут /runCode, который запускает пользовательский код через библиотеку VM2.</li> 
  <li>v1.03 - Роут /runCode переработан. Теперь запрос идет через /tasks/(номер задания). Реализованы тесты для первого задания. Создано временное модальное окно для проверки отправки кода.</li> 
  <li>v1.04 - Добавлена визуальная составляющая внешнего вида компилятора, произведено разделение на компоненты с пробросом данных между родителем и ребёнком.</li> 
  <li>v1.05 - Слегка переработан метод runTasks. Создан метод getTasks, возвращающий набор тестов для определенного задания.Создана папка tests, в которой хранятся тесты для каждого из заданий. Отрисовка спрайтов игры (частично) теперь привязана к размеру окна. </li> 
  <li>v1.06 - Создан объект "Door" для перемещения между сценами. Добавлены границы мира. Физика сцены StartScene теперь работает на движке Matter.js вместо встроенного движка Adventure. Исправлен баг с динамическим изменением размера окна. </li>
  <li>v1.07 - Создана модель Player.js, создающая объект класса MatterJS.BodyType, для упрощения работы с игроком и декомпозиции кода. Создана Сцена 2 (тестовая сцена) </li>
  <li>v1.07a - Создана модель TextBox.js, набирающая текст в заданном месте, работающая в тестовом режиме. Загружен дизайн 1 локации. </li> 
  <li>v1.08 - Добавлены ключевые стили, обновлён стиль приложения, частичный рефакторинг старых модулей </li> 
  <li>v1.09 - Phaser.Game теперь содержит поле isOpen, получающее информацию об открытии модального окна. Создано событие calling-modal для контейнера game-object, возвращающее сцену вызова и id задания, которое нужно вызвать. </li> 
  <li>v1.10 - Добавлена обработка кода в окне компилятора при помощи CodeMirror, произведён рефакторинг модулей компилятора. </li> 
  <li>v1.11 - БЛ вынесена в глобальное хранилище Pinia</li>
  <li>v1.12 - Изменен вид стартового окна (не окончательный вариант), в стартовой сцене добавлены хитбоксы объектов - больше никакого хождения по кроватям! Исправлена ошибка с невозможностью ввода букв W,A,S,D в компиляторе.</li>
  <li>v1.12a - Багфиксы. Исправлен баг с бесконтрольным вызовом компилятора при попадании на хитбокс. Исправлен баг с продолжением движения игрока после попадания на хитбокс. Убраны debug-кнопки. Убраны хитбоксы объектов.</li>
  <li>v1.13 - Добавлен набор заданий и тестов к ним. Доработан бэкэнд. Роут getTests позволяет получить информацию о тесте, роут runCode позволяет запустить программу с тестами (они на бэке). Слегка переработан дизайн локации #1. Добавлен дизайн локации #2.</li>
  <li>v1.14 - Добавлены хитбоксы на локации #2. На локациях теперь находится 5 заданий для решения. Добавлена музыка.</li>
  <li>v1.15 - Связана работа фронта и бэка. Реализованы пробросы в модальные окна. Написаны запросы к эндпоинтам при помощи библиотеки axios.</li>
  <li>v1.16 - Финальные правки работы комплиятора. Добавлен вывод ошибок и добавление поздравления после успешного выполнения задания.</li>
  </ul>

### Инструкция по запуску

<li>Приложение: 
cd client
npm run dev
Сервер: 
cd backend
npm run start</li>
